# WWW
## World Wide Web
> 웹의 아버지 : 팀 버너스리 (Tim berners - Lee)



- HTML5 : 건강한 신체
- CSS : 근사한 스타일링
- Java Script : 스마트한 두뇌

---

## 웹표준

- W3C에서 표준관리 스펙들을 지정함
- 표준은 강제가 아닌, 권고이다.

--- 



# 웹 접근성
### 장애에 대한 이해 

- 시각 장애 - 전맹, 저시력
- 청각 장애
- 지체 장애 - 절단 및 지체기능 장애
- 뇌병변 장애 

> 장애를 가졌거나 가지지 않았거나, 비장애인도 장애인도 모두 사용자다.

### 환경에 대한 이해

- 다양한 Platform (다양한 브라우저 환경을 고려 하는 것이 좋다)
- Cross Browsing
- SEO (Search Engine Optimization)
- 저사양 또는 저속회선

> 배려가 아닌, 당연한 서비스를 제공해야 한다.

SEO 관점에서 봤을때, 페이지 단위로 크롤링 하기 때문에 페이지 title은 **페이지성격마다 담고있는 내용을 한눈에 알 수 있게 작성하는 것이 좋다**<br>


> 중요한 키워드나 그 페이지를 나타낼 수 있는 중심문장으로 작성하는 것이 좋다 


---

# HTML5 Markup

- HTML5 : 현재 최신 표준
- HTML과 XML은 차이가 있다. 
- XHTML : XML은 명령어를 직접 생성할 수 있다<br>
    - 데이터를 주고 받기 위해 등장했다.
    - 동일언어라고 보면 되지만 조금 더 정형화된 것이 XHTML이다.
- **인터랙티브 콘텐츠는 중복사용이 불가하다**
- 가장 큰 이슈는 콘텐츠 모델이라는 개념이 생겼다
- 어떤 버전이라도 DTD는 변하지 않는다

---


### Markup

- API
    - 만들지 않아도 쓸 수 있다는 의미
    - 자바스크립트가 만들어 놓은 함수덩어리, 부품
    - Application Cache
        - 오프라인 상태에서도 캐시를 저장해놓고 볼 수 있게 하는 API
    - W3C에 API가 계속 업데이트 되고 있다. 


#####  코딩 컨벤션 - 개발 규칙



---


# 구조


- 컨텐츠의 기본 골격
    - 헤더 / 메인 / 푸터 [3단 구조]
    - 헤더 / 네비게이션 / 메인 /푸터 [4단 구조]
    - 웹이면 웹기본 골격을 맞춰가는게 좋음
- 헤더
    - 보편적으로 브랜딩 영역
- 메인
    - 비주얼
    - 정보들
- 푸터
    - 저작권 & 주소 정보 영역

---



# CSS

    - 캐스케이딩 스타일 시트
        - 다른 마크업 언어에도 사용할 수 있음
        - 스타일을 분리해서 관리하기 가장 좋다
        - 중간중간 문법검사를 해줘야합니다
        - 블록인지 인라인인지는 CSS에서 결정된다
        - 스타일이 겹치기 때문에 캐스케이딩이라고 한다

---


- 따로 재정의 하는 것 : 어써 스타일 or 제작자 스타일 우선순위가 더 높다
    - 최상단에 있는 스타일이 가장 우선순위가 높은 스타일이다
- webkit : 밴더프리픽스 [크롬, 사파리, 오페라, IE] = 에이전트스타일
    - 표준이 아니라, 브라우저별로 자체적으로 만든 스팩이다
    - 브라우저마다 달라질 수 있다
    - 리셋스타일 : 에이전트스타일을 초기화해서 적용하는 것
- 레이아웃 설계 시 주의해야 할 것
    - 첫번째 : 가변형(반응형)인지 고정형인지
- em : 상속받은 글자의 크기 x1.5배
- 부모요소보다 자식요소가 우선순위가 높다 

---

### flex

- 부모요소가 플렉스 컨테이너 역할을한다
- 때문에 부모요소에게 속성을 추가하여야한다
- flex-direction: row; defaul값이다 


<!-- 디자인 때문에 마크업 구조를 바꾸는 순간, 발전이 없어집니다 -->
> 최대한 마크업 구조를 바꾸지 않고 스타일링을 하는 것이 좋다


### 박스모델

- 블록 : + 보더값을 합한다
- margin : **이동한 것 처럼 보이지만, 늘어난 것이다**


# Etc

- 참고서적 : 제프리 젤드만의 웹표준 가이드
- 전체 영역 묶어줄때 왜 wrapper로 묶어주는지 ?  -           - 자식엘리먼트들을 핸들링하기 편하기 때문에, 독립적인         하나의 컴포넌트로 만들어주기위해
    - 유연하게 레이아웃을 바꾸기 위해 묶어주거나 컨테이너로 만들어주는 게 필요함 ex) body에 width가 적용되지 않으므로
    - 어떤 변경 사항이 생길 지 모름으로 ! 미리 묶어주어야 한다
    - 가령 반응형일 때 뷰포트가 전체적으로 늘고 줄어야 할 때 제어하기 편하다.

- 크로스체크를 잘 해야합니다 (브라우저 마다 지원하는 것이 다르기 때문에)
- 어트리뷰트 / 프로퍼티 같은 말입니다..속성이라는 의미에요
- CSS 에서 오타가 없으면
    - 마크업으로 가서 클래스명오타를 확인해 볼 것

---


### Emmet

- 페어런트(부모) > 차일드노드(자식) + 형제레벨(형제)
- 형제레벨을 한꺼번에 작성할때 에밋을 사용해 + 하면된다
- shift + cmd + g : 그룹핑 해줍니다
- shift + cmd + m : 수식평가 (계산해줍니다)
- *3 : 3개 만들어줌
- $ : 그룹 만들어줌